# 二叉树

二叉树只有两个分叉，特别适合比较排序。
二叉树的三种专用的深度遍历方式，依照根节点访问顺序分为先根遍历、中根遍历、后根遍历。

递归先根遍历
```python
def preorder(p,seq):
    if not p:
        return 
    seq+=[p]
    perorder(p.left)
    preorder(p.right)
```
非递归中根遍历
```python
def inorder(p):
    stack=[]
    seq=[]
    while p or stack:
        if p:
            stack.append(p)
            p=p.left
        else:
            p= stack[-1]
            del stack[-1]
            seq.append(p)
            p=p.right
    return seq
```

非递归后续遍历
Morris遍历，建立搜索树指针，用完再删。
亦可用栈，压栈顺序是中右左。而挑战是右边把中间都压在下面，左边需要再用一个栈保存得出。

```python
def postorder(p):
    stack=[]
    right_stack=[]
    while p or right_stack:
        while p:
            stack.append(p)
            right_stack.append(p)
            p=p.right
        if right_stack:
            p=right_stack[-1].right
            del right_stack[-1]
        
    seq=[x for x in reserved(stack)]
    return seq
```

## 寻果路径
求根到某一点的路径
dfs bfs 记录父亲 后序遍历退栈


## 求树的质心
删除书的质心后，两棵子树尽可能平摊大小。
记忆化 递归
```python

```

# 有序树
节点内部升序，根节点大于等于左子树，根节点小于等于右子树，称为升序树、搜索树、查找树。非常便于比较搜索。

## 合并二叉有序树
若逐个插入合并，则每次插入需要logn次查找。
先搜索出有序序列，再归并，建树

树的一个风险是可能会退化成链表，为了防止长链出现，提升平衡性，有平衡二叉树、红黑树、跳表、b树。
平衡二叉树严格平衡，一有机会就调整。红黑树中红节点是平衡性冗备，两个红节点冲突再调整。
跳表与b树都有分块思想，每个节点管理一块而不是一个子节点。
跳表惰性更大。给有序链表隔一段加键值，逐层设立哨兵。当哨兵发现所辖链条过长再分裂。
b树通过大结点低高度来降低调整平吕，节点内搜索很快，下探次数也少，特别适合IO索引。

## 排序树转链表
中序遍历肯定能得到序列，能不能用更省空间的办法呢？
```python

pre=None
def convert(p,pre):
    if not p:
        return
    convert(p.left,pre)
    p.left=pre
    if pre:
        pre.right=p
    pre=p
    convert(p.right,pre)

```
