# 搜索回溯
搜索空间不知哪种状态是目标，则都尝试下一步，如果不可行，回溯到上一层出发状态换条路。

## 排列
递归排列，下一个排列，上一个排列，无递归排列，有重复字符的字符串排列
基于枚举方式（循环实现）
如果我们将全排列按照大小顺序进行排序，假设我们知道了第i个排列是[A0, A1, A2, A3, ……]，那么第i+1个排列就是比[A0, A1, A2, A3, ……]大，且最小的那个。找到i+1个排列的步骤如下
1）从后往前两两比较，找到第一个满足a[i]<a[i+1]的两个元素
2）从a[i+1]开始往后找，找到一个大于a[i]中最小的一个元素,这个元素的下标记为j，交换a[i]和a[j]
3）将[i+1, a.length-1]的元素全部逆序
dfs

```python
def reverse(nums,start,end):
    while start<end:
        t=nums[start]
        nums[start]=nums[end]
        nums[end]=t
        start+=1
        end-=1

def next_permutation(nums):
    n=len(nums)
    for i in range(n-2,-1,-1):
        if nums[i]<nums[i+1]:
            for j in range(i+1,n):
                if nums[j]>nums[i]:
                    print(i,j)
                    nums[i],nums[j]=nums[j],nums[i]
                    reverse(nums,start,end-1)
                    return nums
    return None

有重复的
def permutation(nums,start=0,res=[]):
    if start>=len(nums):
        res.append(nums.copy())
        return
    visited=set()
    for i in range(start,len(nums)):
        if start!=i and nums[start]==nums[i]:
            continue
        nums[i],nums[start]=nums[start],nums[i]
        permutation(nums,start+1,res)
```



## 组合
```python
def collection(nums,k):
    ans=[[x] for x in nums]
    while len(ans[0])!=k:
        bucket=[]
        for seq in ans:
            for j in range(seq[-1]+1,len(nums)):
                bucket.append(seq+[j])
        ans=bucket
    return ans
```

## 近邻排列

## 三下五除二
给定n，被3或者5整除的数之和。
f(3 or 5)=f(3)+f(5)-f(3 and 5)
将数列分为三部分，每一部分都是等差数列。

## 循环赛日程表
1~n号选手，每两个要比赛，一人一天一场，无约束怎么排列，有几场比赛确定，怎么排列？
无约束：先排列1~n/2号的1~n/2天比赛，之后搜索剩余空间。
有约束：将确定几场重新编号1~n/2,形同上。

## 有约束找零钱
要找零钱m，零钱面值coins=[1,2,5,10],各面值数量为values=[10,3,5,2].求找零钱方法数。
搜索状态调整为需要找零钱的金额、剩余零钱数量，零钱数量不能小于零。

## 24点
有1~13号黑红梅方牌，抽取四张，加减乘除括号，能否求得24？
括号表示运算优先关系，遍历每一种优先关系，并遍历每一种运算，将4张牌换算成三个数，进而两个数，进而一个数，可否24.

### 猴子算法
猴子找包谷，只挑看起来成熟的，多试几次，大概率能很快挑中吧？

### 野猪算法
野猪不放过每一棵苞谷，肯定能搜罗苞谷，不过得花多久呢？

以上是搜索空间的两种思路，尽早剪枝不可能的路径，不放过可能的路径。

## 八皇后
后宫又来争斗了，这次它们的宫是平面铺开的，横向、纵向、正斜方都不可共线。求安排位置。
总共需要遍历8!种状态，怎么记录呢？
横向、纵向冲突各自需要一行即可记录，正斜向冲突呢？如果记录过往几个点的横纵坐标，每次遍历一遍？
同一时刻只有一种棋盘，并且后一步都是紧接着前一个棋局变化而来，故而使用棋盘标记状态即可。

针对八皇后，猴子算法、野猪算法各自复杂度如何？



